(차 경적 소리)
야! 미쳤어!?
죄송합니다
너 왜 그래
죽고 싶어!?
왜 필요하냐고?
너 보낼 거니까
내 옆에 있으면 다 불행해지니까
이제 다신 누구도 내 곁에 안 둘 거니까
여기서 널 처음 봤어
네가 저 위에 서서
별이 어쩌고 저쩌고 쫑알대는 게 너무 예뻐서
손이 베일 것처럼 추운 새벽 배달도 즐거웠어
널 볼 수 있었으니까
네 두팔이 내 허리를 꽉 감싸안던 그 순간
심장이 이렇게 빨리 뛸 수도 있는거구나
처음 알았어
가슴이 터질 것 같다는 게 이런거구나
그때 알았어
넌 모르지?
네가 처음 우리 집에 온 날...
정화씨랑 혜주가 얼마나 좋아했는지
널 만난 후로 우린 매일 네 얘기만 했어
수완이는 오늘 뭐 할까?
뭐 먹을까?
감기는 좀 괜찮다니?
윤수완
네가 불행 그 자체라고 했지?
고통일 뿐이라고 했지?
널 만난 순간부터 난
행운이었어
축복이었어
우리 가족한테 넌 기쁨이었어
그건 네가 아무리 우겨도
달라지지 않는 진실이야
동주야
그래서 안된다는 거야
그래서 참을 수가 없다는 거야
행운인줄 기쁨인줄 알았는데
실은 그게 아니였다는 거
불운이고 재앙이었다는 거
수완아
우린 만나지 말았어야 했어
윤수완
애쓰지 마
나 지금 좋아
편해
처음부터...
계속 이렇게 살았어야 했던 거야
윤수완!
너 지금 그말 취소해
정화씨가 어떤 마음으로 줬는지 말해줬잖아
알아들었잖아!
그런데 어떻게 이래?
그 소리는 하면 안 되는 거잖아
진모는 일찍 잠들었어요
오늘 체육해서 피곤했나 봐요
네
그만 가볼게요
혜주씨
네?
잠깐만요
앉으세요
이거...
도로 가져가요
네?
받을 수 없어요
왜요?
혜주씨 말대로 고마워서 주는 게
아니고 좋아해서 주는 거라면
받을 수 없다구요
아저씨
혜주씨가
나 좋게 봐준 거 고맙긴 한데
그렇다고 마냥 모른척하고
두고볼 일은 아닌 것 같아서
확실히 얘기해 주는 거예요
나
혜주씨하고 어울리는 상대 아니니까
다신 이런 거 줄 생각 마요
왜요?
왜 어울리는 상대가 아니예요?
내가 좋다는데...
내 나이가 몇인 줄 알아요?
박대장보다도 훨씬 더 많다구요
그게 무슨 상관인데요
그럼 알기 쉽게 얘기해 줄게요
난 혜주씨 보면 막내동생같고 심지어 딸같지
여자같이 보이지 않아요
알아듣겠죠?
그래도 전 포기 안 해요
네?
아직 아무것도 안 했잖아요
아저씨 저 잘 모르잖아요
시간이 지나면 여자로
좋아질지도 모르잖아요
맹랑한 아가씨네
내 장담하는데 그럴 일 절대 안 생겨요
그러니까 더이상 불편하게
하지 말고 잘 정리해 줘요
부탁합니다
가요
하아...
우리 앨리씨 맘 상해서 어쩐디야
불편해도 오늘은 그냥 마시죠
그거 독한가요?
네
한 잔 주실래요?
수완이는...
고집불통이에요
제가 제일 싫어하는 말이 뭔 줄 아세요?
만약에예요
만약에 사고가 일어나지 않았더라면
만약에 아버지가 출동하지 않았더라면
만약에 돌아가시지 않았더라면
만약에... 만약에...
만약에...
다 부질없는 거잖아요
아무리 생각해봐야
돌이킬 수도 바뀔 수도 없는 것들
그래서 전 그런 만약에를...
참 싫어하거든요
근데 요새는...
저도 모르게 자꾸 하게되네요
만약에 내가 그날 비를 맞지 않았더라면
만약에...
그날 엄마가 사고를 당하지 않았더라면
만약에 내가 원장님을 살려냈더라면
수완이는 알까요?
그 숱한 만약에에도 불구하고
내가 수완이를 만나지 않았더라면...
그런 만약은...
한 번도 생각해보지 않았다는 거
알 겁니다
돌아와야하는데...
자꾸 자기 탓만 하네요
그게 어떻게 수완이 탓이겠습니까
그러니까요
돌아와야하는데...
자꾸 자기 탓만 하네요
다 네 탓이잖아, 강지운
너 때문에... 내가 무슨 짓을 했는데...
무슨 짓까지 했는데...!
다 너 때문이잖아
다 너 때문이잖아!!
(운찬) 더워, 더워..
(태섭) 일할 맛 나지 뭐!
소방복 입고
(운찬) 아이고! 삐질삐질 흘리면서 뭐가 좋아
하하하하하하!
자~ 다들 요것 좀 드셔유
우와~
이야~!
-고맙다 테디
-이야~~
땡큐 땡큐 땡큐
야~ 역시 막내밖에 없네~
야, 뭐야?
내건 없어?
아...!
아이, 지송해서 어떡하지유?
한 잔 모자라네유
직접 사드셔유
엉?
어어? 쟤 봐라
왜 그래?
둘이 싸웠어?
네?
아이, 무슨, 아이
내가 무슨 쟤랑 싸울 군모나 돼요~?
아이고~
요새 저거 왜 저러지, 저거?
참...
저 봐봐
아니...
앨리씨같은 분이 좋아해 주면 감지덕지지
우째 감히 거절할 수 있는겨?
하! 참
배가 불렀구만 불렀어
아이고~
이제 진짜 여름이...
(테디) 앨리씨
테디, 자리 좀 비켜줄래요?
제가 아저씨랑 할 말이 좀 있거든요
야...
무슨 짓이에요?
아저씨 얼굴 빨개졌어요, 지금
누가요?
그럼 내 얼굴 똑바로 보고 다시 말해보세요
아무 느낌 없었다고
난 여자로 안 느껴진다고
그래요
혜주씨 예쁘고 귀여워요
이렇게 어리고 이쁜데
왜 사랑스럽지 않겠어요?
나도 남자인데
그런데요?
내가 이런 말까지는 안 하려고 했는데
혜주씨가 아무리 예쁘고
사랑스러워도 나한텐 안 돼요
그러니까 왜냐구요
난요
몸 약한 여자는 딱 질색이에요
네?
혜주씨 어려서 몸 아파서 평생 남들보다
더 조심하면서 살아야 된다면서요~
게다가 이렇게 작고 말라가지고 정말
바람불면 휙 날아가버릴 것 같잖아요
난요
우리 와이프 보낼 때 결심한 게 있어요
나보다 먼저 갈 것 같은
사람은 다신 안 좋아하기로
아저씨
못된 놈이라고 욕해도 좋아요
그런데, 이건 양보할 수도
바뀔 수도 없는 그냥 내 마음이에요
그러니까 나같은 놈한테 더 기막힌 소리
들으면서 상처받지 말고 얼른 가요
나 안 약해요
그냥 좀 조심하면서 살면 되는 것 뿐이라구요
아니, 누가 아저씨랑 결혼하재요?
나 평생 책임지래요?
그냥 좋아한다고...
좋아하면 안되냐고 하는 것 뿐이잖아요
좋아하면요?
좋아하게 되면 어떡할 건데요?
애딸린 홀아비한테
혜주씨가 가당키나 해요!?
비겁해요
아저씨는
그래요, 나 비겁한 놈이에요
그러니까 자꾸 이렇게 불편하게 굴면
우리 진모 봐주는 것도 그만두라고 할 거예요
부디 우리 진모 봐서 처신 잘하세요
아저씨...
잘 가요, 혜주씨
이... 지 아는 할무니가유
마음이 쓸쓸할 땐 달달한 걸 먹어야 된댔슈
다... 봤어요?
나 실연당한 거 맞죠?
그거 알아요?
나 남자한테 차여본 거 처음이에요
하... 참말로..
앨리씨를 차는 남자들은 제정신이 아닌겨
그럼 아저씨도 제정신 아닌 거네요?
아, 그라믄유~
앨리씨가 몰라서 그러는데유
팀장님은 완전 이상해도
한~참 이상한 분이에유
그, 앨리씨가 모자라서 차인 거 아닝께
그렇게 아셔유
근데 맞는 것 같아요
아, 그렇다니꼐유!
아, 참말로 이상한 분이에유
그게 아니라~
달달한 거 먹으면
괜찮아진다는 그 할머니 말씀
아...
맞지유?
아우, 그 할무니가 틀린 말씀
하는 거 본 적이 없어유
꼭 돌아가신 우리 할무니 같기도 하고
하.. 참..
언제, 언제 같이 한번 볼까유?
좋아요
참말로유?
다시 보려는 의지가 없어요
마치 기다리기라도 한 사람처럼...
안 보이는 상황에 적응하려고만 해요
제 도움도 받지 않고 자꾸
모든걸 혼자 해결하려고 합니다
속상하고 답답해도 참고 지켜봐 주세요
원망하거나 다그쳐서는 절대 안 됩니다
그리고 혹시 혼자 뭔가라도 하려고
한다면 억지로 도와주지 마시고
그냥 지켜봐 주세요
일상적인 활동을 하려고
노력하면서 바깥 공기도 좀 쐬고
몸을 좀 움직이면 불면증과
우울증세에도 큰 도움이 될 겁니다
I dont care if I´m a little bit crazy
Cause with you nothing's wrong
I was broken, I was wasted
Then you came like an angel in the rain
Love used to slip through me
like waters slips through hands
But with you it changed I know
I feel I'm closer to your heart
I am run-run-running to you
And I'll keep you safe forever
don't you know two hearts
can beat as one?
(노크)
김우철이... 이사장님과 제가
만나는 사진을 찍었습니다
그리고, 배후에 강 검사님 존재도
확실히 알게된 것 같습니다
뭐라구요?
거기다 다른 증거까지 있는 것 같아서
이번엔 진짜 확실히 처리해야 할 것 같습니다
지운이가 모든 사실을 알고
자수하겠다고 고집을 피우고 있어요
밖에서 더 시끄러운 일이 벌어지면
그 아이를 막을 도리가 없어져요
차민수한테 덜컥 털어놓고나면 큰일입니다
강지운 선생은 이사장님께서
책임지고 막으셔야 합니다
만일 지운이가...
누구한테든 모든걸 밝히게 되면은
어떻게 되는 거죠?
지금까지 운전자가 강지운 선생이라는 걸
밝힐 수 있는 결정적 증거는 하나도 없습니다
다만, 이사장님의 조치가 밝혀지게 된다면은...
이 일이 외부에 밝혀지는 순간
우리 집안은 끝장이에요
무죄든 유죄든 그건 아무런 상관이 없다구요
지운이도 마찬가지입니다
그 아이 인생에 지울 수 없는
오점을 남기게 된다구요
무엇보다
강 선생 경거망동만 잘 막아주십시오
그럼 나머지는 제가...
그럼 전 이만
또 무슨 일을 꾸미시는 거예요?
너만 가만히 있으면 아무도 안 다쳐
아버님이랑 수완이도
모잘라서 이젠 또 누구요?
대체 어디까지 하시려는 거예요
엄마
제발요
뭘 하시려는지는 모르겠지만
여기서 그만두세요
더이상은 누군가 다치는 거
못 보겠어요, 안되겠다구요!
네가 상광할 바 아니다
엄마가 자꾸 저 때문에 죄를 짓는데
어떻게 상관이 없어요!
따지고 보면...
엄마가 저지른 일들...
다 제 잘못이잖아요
무슨 생각을 하는 거야?
누군가 죄를 짓고 잘못을 했으면
당연히 벌을 받아야 된다는 생각이요
지운아
엄마
정말 절 사랑하신다면..
여기서 그만하세요
부탁이에요
언니
혜주구나
언니...
이게 뭐야...?
혜주야
이러는 게 어딨어...
언니가 미안해
혜주한테 이런 꼴 보여줘서 정말 미안해
미안하면 얼른 보면 되잖아
그만 아파하면 되잖아, 언니
금방 그렇게 될 거야
걱정마, 혜주야
잠시만
보라색이야
언니가 제일 좋아하는 색
이걸로...
언니 스웨터 뜰 거야, 이제부터
혜주야
이거 다 떠서 입게 될 쯤에...
다시 예전으로 돌아와 주기?
나랑 약속
[여보세요? 119죠?]
[사고... 사람이 치였어요!]
[여기 빨리 좀 와주세요!]
(폰 진동음)
네, 차 형사님
여보세요?
차 형사님, 말씀하세요
네, 강쌤
네, 무슨 일 있으세요?
아니, 제가 교통과에서 일하잖아요
눈 앞에서 사람 치는 걸
봤더니 정신이 좀 없어서...
사고요?
사람이 치였다고요?
[차 형사님은 괜찮으신 거죠?]
네, 저는 괜찮아요
죄송해요 강쌤, 이만 끊어야겠네요
네
가보세요
[여보세요? 119죠?]
[여보세요?]
[차 형사님 말씀하세요, 여보세요?]
[사고... 사람이 치였어요!]
[사고요? 사람이 치였다고요?]
이 두 음성이 동일인일
확률은 96퍼센트 정도 됩니다
실질적으로 동일인으로 보면 되겠죠?
아직 누가 운전자인지는 모르는 거야
강쌤이 아닐 수도 있는 거잖아
(폰 전화벨)
어이구, 서장님
왠일로 전화를 다 주시고
어?
궁금했구나? 내가 뭘 갖고 있는지
만나야지, 뭐
어디?
거기 뭐가 있나?
알았어, 아무튼, 어
잠깐, 잠깐
우리 만나서말이야
내 노후 생활에 대해서
좀 심도 있게 얘기 좀 해보자고
오케이, 어
물었어
왜 이런데서 보자는 거야?
그래, 한적~하니 뒷통수 치기 좋다
어, 네가 얘기한 데로 거의 다 왔다
어디야?
길 건너?
어
그래서 어디야?
민수야!
너 괜찮아!?
선배
저 새끼 저거!
새끼야!
너 이 새끼야!
이게 이벤트입니까!?
악!
놔!
야, 나 이렇게 큰게 올 줄 몰랐잖아
제가 처음부터
백업 안 했으면 어떡할뻔 했어요!
내가 원래 명이 길잖냐
야, 네가 예전에 내 골통 깼지?
야, 아무튼
증거는 하나 만들었다
휴우...
이제 마무리 지으러 가자
윽!
하여간 젊은놈이...
가, 가자, 야
아아...
아...
아, 이거...
아으...
(폰 진동음)
네
상황이 이런데 강 검사님께서
전화를 안 받으십니다
뭐라구요?
[이렇게 된 이상 저 혼자 죽지는 않을 겁니다]
그러니까 이사장님께서라도 검사님께 연락해
빨리 조치를 취하시는 게 좋을 겁니다
네들 뭐하는 거야!?
어이, 김형락이
당신을 살인교사, 증거인멸, 공무집행방해
또 뭐냐?
아무튼 여러가지 이유로
긴급체포한답니다
야, 후배들 힘들게 하지 말고 그냥 곱게 가
미란다 원칙을 읊어드릴까요?
엄마
지금 뭐하시는 거예요?
지운아
너 당장 호주로 가
네?
멜버른 병원 알지?
거기로 가 있어 당분간만
갑자기 왜요?
엄마 여기서 죽는꼴
보고 싶지 않으면 시키는대로 좀 해!
또 무슨 일이신데요!
제발 지운아
아무것도 묻지 말고 시키는대로 좀 해
부탁이야
엄마가 이렇게 애원할게, 어?
알았어요
엄마가 시키는대로 할게요
정말이지?
네
그러니까 진정 좀 하세요
짐도 제가 쌀게요
혼자 갈게요
걱정 마세요
도착하면 연락해
차 형사님
저 강지운입니다
부탁드리고 싶은 게 있어서요
이왕이면...
차 형사님한테 자수하는 게 좋을 것 같아서요
12년 전...
박동주씨의 어머니...
유정화씨를 치고 달아난 차를 운전한 건...
저였습니다
2002년 2월 28일 새벽
세원동 세영교차로에서...
자전거를 끌고 가시던 여자분을...
제가 치었습니다
그리고 전 너무 겁이 난 나머지
그 분을 그냥 길바닥에
내버려둔채 도망쳤습니다
다행히 병원으로 실려오신 유정화씨는
윤 원장님이 수술해서 살려내셨고
만약 아무 일이 없었다면...
무사히 회복되셨을 겁니다
박동주씨... 수완이
원장님까지 모두 다
그 다음 일을 이렇게 알고 계시죠
수술을 마치고 회복중이시던 유정화씨를
원장님이 호흡기를 떼서
일부러 죽이신 거라구요
수완이한테 눈을 주기 위해서 말이죠
하지만 그건...
사실과 다릅니다
회복 중이시던 그 분은...
원장님 때문이 아니라...
누군가 주사한 복어독에 의해 살해되셨습니다
강지운 선생님
지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
복어독을 주사한 누군가가... 대체 누굽니까?
접니다
강 선생님
지금 그건 뺑소니 치상이 아니라
살인죄를 자백하시는 겁니다
정말입니까?
당일 유정화 환자의
바이탈이 급격히 떨어지고
갑작스러운 어레스트가 왔던 것도
다 그 때문이었습니다
물론 사용했던 복어독은...
부검에 나오지 않는 독극물이었으니까
별다른 증거도 남지 않았을 겁니다
사고를 낸 게 강 선생님일 수도
있다는 생각은 했지만
이건...
다 제 잘못입니다
제가 사고를 냈고
그 사고를 숨기기 위해서
피해자를 죽였습니다
동기
과정
이 모든 것이 한치의 의심도 없는...
진실입니다
강지운씨
당신을 유정화씨 살해혐의로 체포합니다
이게...
이게 다 무슨 말입니까
죄송합니다
말도 안돼
강 선생님 그런 사람 아니지 않습니까!
강 선생님!
(영지) 안돼!
여기 왜 오신 거예요?
다 거짓말이에요!
얘가 한 말 다 거짓말이에요!
내가 그랬어요
내가 그랬다구요!
엄마!
우리 지운이 사고 덮으려고
유정화씨가 깨어나 진술하는 거 막으려고
내가 죽였어요
내가 죽였다구요
선생님한테 물어보면
사실을 다 알게 될 거예요
우리 지운이가 죽인 거 아니라는 거
다 밝혀낼 거라구요!
엄마...
지운아
넌 아니잖아
네가 왜?
지운아
지운아 넌 아니잖아
강지운 너 아니잖아!
넌 아니잖아
넌 아니잖아! 지운아!
넌 아니잖아!
넌 아니잖아 지운아...
아니잖아...
지금 가시는 거예요?
벌 받는 것도...
마음대로 안 되네요
법이라는 게...
시효라는 게 그렇습니다
법은 잘 모르겠습니다
그치만 저한테 이 죄에 대한 시효는...
아마 평생일 겁니다
그동안 참 감사했고...
또 죄송했습니다
조사결과 지운이 어머니
진술 다 맞는 걸로 확인됐다
뺑소니 사고 운전자는 강쌤이 맞고
너희 어머님이 수술받고
깨어나서 지운씨가 잡힐까봐
복어독을 주사하신 걸로...
그리고 지운이 아버님인 강인태
검사의 사주를 받은 우리 서장이
뒤에서 증인 증거 다 빼돌리고
김 선배 수사도 막으려다 안되니까
누명까지 씌어서 짤리게 만든 것까지
이런 말도 안되는 일이...
다 사실이라구요?
사건 파면서 뭔가 큰게 있구나 짐작은 했지만
나도 너무 기가 막혀서 말이지
강쌤도 몰랐던 모양이야
다친 사람이 너희 어머니가 아니라
다른 경상인 환자로 알고
안심하고 살아왔던 것 같아
이사장님은...
지금 어디 계십니까?
어떻게 그러신 겁니까
의사면서, 부모면서...
어떻게 그렇게 무서운 짓을 저지르고도
아무렇지 않게 살아오신 겁니까
원장님이 죽였다고...
그렇게 생각했습니다
원장님도...
그렇게 알고 돌아가셨습니다
윤원장은 나랑 뭐가 달라요
자기 자식을 위해서
누군가를 죽일 수도 있었던 건 마찬가지잖아요
이사장님
솔직히 잘 모르겠어요
다시 그 순간으로 돌아가면
다른 선택을 할런지...
부모 마음이라는 게
엄마 마음이라는 게 그런 거예요
박동주씨 어머님도 내 입장이었다면
이해는 해주실 거예요
아니요
그 입으로 저희 어머니를
입에 담지 마십시오
저희 어머니가 저희에게
가르쳐 주신 부모 마음
엄마 마음은 그런게 아닙니다
그런 것일 수가 없습니다
제게 엄마는
생각만 해도 따뜻하고
살아갈 힘이 되고
돌아갈 품이 되는 그런 존재셨습니다
제게 엄마의 사랑은
아무리 힘들어도 세상에 태어나길 잘했구나
감사하구나 행복하구나
버티게 해주는 등불같은 것이었습니다
이사장님의 사랑은
강지운 선생님께 어떤 것이었습니까
이사장님을 떠올리면서
강 선생님이 그 사랑에 감사하고
행복할 수 있을 거라 생각하십니까?
저희 엄마
저와 제 동생
수완이, 원장님까지
모두에게 미안해 하셔야 할 겁니다
하지만 이사장님이 가장
미안해 해야 할 사람은
강지운 선생님일 것 같네요
수완아
원장님...
이제 용서해드릴 수 있을 것 같아
그래도 아빠는 네 용서 바라지 않으실 거야
수완아
잘못은 잘못이니까
(수완) 만약에요
만약에 동주가 아빠
용서한다고 해도 제가 못 해요!
완아...
죽는날까지 아빠 용서 못 해요!
용서 안 할 거예요!!
아빠 미안해...
Stay with me
Darkness is near by me
아빠 미안해...
Sometimes I'm lonely
아빠 미안해... 아빠 미안해...
아빠 미안해...
But I can see
미안해... 미안해...
Hold me
Let me inside your dreams
미안해...!
아빠 미안해...!
You gonna hold me
As you loved me
Sometimes
I feel The great time
That we had together
All the time
I won't ask
even though trying to far away
I know you are still there with me
Fly away
From your tears make you sad
When the spring winds blowing
You wanna dance with me
전 원장님한테...
어떤 의미였어요?
You wanna dance with me
어떤 아들이었나요?
Go away
자랑스런 내 아들, 졸업식 날에
With a flap of the wings
아버지...
You are still shinning
All on my dreams
아버지...
다시 한 번 깊이 사과드립니다
어머님 일은...
정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다
저희 어머님 일도...
다 제 죄니까..
절 욕하고 원망하세요
솔직히
제가 그렇게 원망했던
운전자가 강 선생님이었다는 게...
아직도 놀랍고 화가 납니다
이사장님 일은 더더욱 그렇고요
충분히 이해합니다
지금 이렇게 마주하고 있는 것조차
힘들고 괴로우실테니깐요
바로 말씀드리죠
정말 염치없지만
어려운 부탁이 있어서 왔습니다
저희 병원
대신 좀 맡아주세요
네?
아버님처럼 저도...
딜런이 대신 맡아줬으면 좋겠습니다
저같이 자격 없는 놈이
병원을 맡고 있으면 안되는 거니깐요
전 한동안...
잠시 떠나 있을까 합니다
수완이는...
딜런이 곁에 있으니까 걱정 안 할 겁니다
이 죄스러운 마음
평생 가지고 살겠습니다
어디 가냐고 안 물어봐?
이번엔
윤수완 찾으러
아무래도 이쯤이었던 것 같은데
참새처럼 쫑알대는 우리 수완이
여기쯤에서 잃어버린 것 같은데?
선생님이 그러셨어
스스로가 한없이 무력하고
나약하게 느껴질 거라고
나 때문이라는 자책감 때문에
스스로 수치스럽게 생각할 거라고
그런데 난 알아
윤수완은 강한 여자야
슬픔이나 고통보다 강한 사람이야
수완아
우린...
좀 많이... 좀 특별한 경험을 한 것 뿐이야
우리 잘못이 아니야
기다릴게
천천히 걸을게
너랑 같이가 중요한 거지
속도같은 건 중요한 게 아니니까
수완아
실은 너한테 읽어주고 싶은게 있어
너랑 나한테 아주 소중한 분이
너한테 남기신 건데
네가 직접 읽으면 좋겠지만
아직은 읽을 수가 없으니까
그래도 빨리 들려주고 싶어서
내가 대신 읽어주려고
괜찮지?
수완아
내 딸
아빠가 세상에서 가장 행복했던 날은
널 만난 날이었단다
작고 꼬물대던 너의 손을 만져본 그날
난 인간 윤재범에서 아빠 윤재범이라는
새로운 인생을 살게된 거야
완아
선택이란 건 늘 책임이 따르는 거잖니
누군가 그 순간 그런 선택을 하는 건
그게 바로 자기자신이란 의미일 거다
나의 잘못된 선택이
윤재범이란 인간 그 자체였음을
뻐져리게 반성하게 된 건
동주 어머니
유정화씨의 선택을 보면서였다
그런 분의 아들이라
동주가 그런 아이인 거겠지
동주...
믿어줄지 모르겠지만
아빠는 동주를 만나 사랑하고
그 아이에게 아버지라 불리웠던 지난 12년이
고통인 동시에
행복이었단다
너희들을 힘들게 만들어서
정말 미안하다
완아
내 예쁜 딸
수완아
아비의 마지막 욕심인 건 알지만
그래도 넌
동주랑 행복하면 좋겠구나
가서 동주 어머님께 영원토록
사죄하는 건 아빠가 할게
나 이제 너한테 키스할 거야
수완아 제발!
이제 제발 돌아와
넌 나 안 보고 싶어?
나 안 만지고 싶어?
난 죽을 것 같단 말이야!
너랑 눈 마주치고 너랑 입 맞추고
너 만지고 싶어 죽을 것 같단 말이야!
날 봐
나 좀 봐
나 좀 봐봐!
나 좀 봐줘! 윤수완!
아빠
아빠?
수완아~!
야~~ 하하하하하하!
와~!
이야~!
우리 수완이! 하하하하
아빠 찾았어? 어?
하하하하하하!
이야~
아유, 이뻐라~
하하하하하
그래, 응?
아빠
아빠...
널 잊는 방법을 몰라
다른 사람에게 물어보기도 하죠
어떻게 하나요
어떻게 잊어야 할까요
가르쳐 줄 순 없나요
누구를 만나도 항상
동주에게
이별이란 이름으로 또 물어보죠
수완아!
윤수완! 윤수완!
이렇게 하나요
수완아!
어딨는 거야!
그럼 잊을 수 있나요
수완아!
윤수완-!!
그럼 잊을 수 있나요
하나둘씩 알아가고 있죠
내가 알게 된 첫 번째
그대 없이 울지 않기